Pessoal bem vindo à aula sobre isso porque basicamente essa vai ser uma aula de introdução sobre si
sobre essa ferramenta.
Então vai ver o que é o esporte.
A comparação do esporte se produz que são esporte disse o R10 e operações nesse esporte disse Eu quero
que vocês não se preocupem caso vocês não entendam todos os conceitos apresentados na sala porque eles
vão ficar mais claros concentrar realmente na área de programação completou o INSS Park Park.
Uma das mais novas tecnologias usadas no tratamento de Big Data é começar uma área que está em constante
mudança.
Quero deixar frisado que eu estou falando isso em janeiro de 2018 provavelmente daqui a talvez daqui
a um ano dois anos e sabe tudo que eu estou fazendo aqui e agora posso possa não ser mais verdade.
Era um projeto em código fonte aberto no Apache e seu primeiro lançamento foi em fevereiro de 2013 mas
ele ganhou muita popularidade devido à sua facilidade e à sua velocidade.
Por isso o nome Spark tem que pensar o esporte como uma alternativa e produz.
Caso vocês não tenham entendido muito bem que produz isso vai ficar claro nas aulas seguintes.
Mas basicamente é produção é uma forma que a gente tem de tratar e fazer operações e paralelos em conjuntos
de dados muito grandes e espero que ele vem como uma alternativa a isso.
Eu espero que ele pode usar uma fonte muito variável de dados SUS supondo algumas aqui por exemplo Cassandra
um serviço S3 do Amazon Amazon Web Services o próprio Duke descobriu todo o sistema e muitas outras
opções.
E a grande diferença.
Basta comparar que o esporte produz e produz necessita que os dados sejam guardados no HD e.
Isso porque não consegue realizar operações até 100 vezes mais rápidas que ele e produz por isso que
ele ganhou tanta popularidade.
Como é que ele consegue isso e produz.
O principal problema dele em termos de eficiência é que ele escreve a maioria das operações do disco
após cada operação.
Já o esporte ele mantém a maioria dos dados na memória.
Então você deve ter imaginando que em vez de ter que escrever no HD cada operação que eu realizei eu
mantenho uma.
Isso me dá um ganho de velocidade significativa até porque o processo de escrever no HD é demorado e
aí eu espero que ele usa para usar o HD apenas como forma de se mexer.
Falo pouco sobre o que são os Hardy diz o RBD uso do Spark no núcleo do espaço que está a ideia do RDD
que ele descobriu a aceite um conjunto de dados distribuídos resiliente.
é nisso que os que se baseia é nesse conjunto dos dados que as operações são feitas.
O Hard Disk possui quatro características principais.
Eles possuem distribuição de conjuntos de dados.
São tolerantes à falha.
As operações são feitas em paralelo como o nome produz e a responsabilidade de usar diversas fontes
de dados como já citei anteriormente.
Então tem aqui basicamente como é que se dá o diagrama do Spark.
Você de disco.
Então a gente tem um programa se comunica com um cluster do cluster.
Ele vai executar ordens e controlar os nossos nomes.
Existem basicamente dois tipos de operações que podem ser feitas com os nomes de disquete transformações
e ações.
Ações básicas citando algumas delas aqui.
Colocar por exemplo Forest Collet Caltech e o Texas fortes é uma operação que retorna o primeiro elemento
de um hard rock que retorna todos os elementos de como um a Rei do trailer do programa retorna o número
de elementos um HD e o tempo que retornam a rei com os primeiros elementos B
eu tenho também transformações básicas posso colocar por exemplo o filtro MAC e o flash filtra o dito
que já é intuitivo.
Ele aplica uma função a cada elemento ou retorna apenas elementos que a tornaram muito semelhante a
por exemplo fazer seleções em data frames ou num pais MET.
Eu vou aplicar uma função para cada elemento e eu vou preservar o número de elementos.
Então faço uma função em cada um deles e retorna uma resposta que vai ter a mesma dimensão do aparelho
de entrada e o flash MAP.
Ele basicamente transforma cada elemento em um elemento no caso que vai ter tamanho zero a ele.
Então ele pode pode ou não mudar o número de elementos.
Em geral sim a pessoa e comparação do Mac para Mac por exemplo Mac ele é um exemplo de função que a
gente poderia utilizar o Mac seria para obter a letra de uma lista de nomes e para um tem 10 nomes.
Vou ter uma variável de resposta um vetor com tamanho 10 onde cada um dos pontos do vetor vai ser uma
letra correspondente a primeira letra no nome.
Já o flat Mac posso por exemplo estar transformando um corpo de texto em uma lista de palavras então
tenho o texto que no caso vai ser um vetor com uma string grandona que como resposta eu vou ter um vetor
com a quantidade de posições de valores iguais o número de palavras usualmente vai ficar mais claro
como o programa a partir da pessoa.
E aqui eu vou comparar também o Edu espessura do pai que reduz é uma ação que irá agregar os elementos
do Word bebê usando uma função que retorna um elemento apenas e o que é uma ação que irá agregar parte
dos elementos de usando uma função retornam para DD.
Então pensem nessas pessoas para comparem essas duas ideias.
O pai só não disse muito sobre o pai.
Obviamente o pessoal só fica mais claro nas aulas de programação em SPARC e os parques para deixar registrado
ele está em constante desenvolvimento novas atualizações saem a todos os instantes.
Então o ecossistema do esporte agora inclui por exemplo um esporte que secou SQL suporte data frames
M Libby o FX espaço Shiny.
Acredito que eu dei um envio relevante para começar a trabalhar com o Spark eu vou às aulas está ensinando
vocês como configurar uma conta no WS ou na Amazon ABC ambos para gente como se configura não somente
isso porque eu vou mostrar também pessoal um artigo na qual vocês vão poder tá configurando Spark em
todos os locais para que caso você não queiram pesquisar o WS mas quero deixar bem claro que eu recomendo
que vocês usam Ws.
Então qualquer dúvida nessa parte teórica me pergunto na sessão de perguntas e respostas vou estar aberto
a qualquer tipo de dúvida que se estiverem lá aproximar o pessoal.